Однажды стекольщик замазывал на зиму рамы, а Костя и Шурик стояли рядом и смотрели. Когда стекольщик ушёл, они отковыряли от окон замазку и стали лепить из неё зверей. Только звери у них не получились. Тогда Костя слепил змею и говорит Шурику:

–　Посмотри, что у меня получилось.

Шурик посмотрел и говорит:

–　Ливерная колбаса.

Костя обиделся и спрятал замазку в карман. Потом они пошли в кино. Шурик всё беспокоился и спрашивал:

–　Где замазка?

А Костя отвечал:

–　Вот она, в кармане. Не съем я её!

В кино они взяли билеты и купили два мятных пряника. Вдруг зазвонил звонок. Костя бросился занимать место, а Шурик где-то застрял. Вот Костя занял два места. На одно сел сам, а на другое положил замазку. Вдруг пришёл незнакомый гражданин и сел на замазку.

Костя говорит:

–　Это место занято, здесь Шурик сидит.

–　Какой такой Шурик? Здесь я сижу,　– сказал гражданин.

Тут прибежал Шурик и сел рядом с другой стороны.

–　Где замазка?　– спрашивает.

–　Тише!　– прошептал Костя и покосился на гражданина.

–　Кто это?　– спрашивает Шурик.

–　Не знаю.

–　Чего ж ты его боишься?

–　Он на замазке сидит.

–　Зачем же ты отдал ему?

–　Я не давал, а он сел.

–　Так забери!

Тут погас свет и началось кино.

–　Дяденька,　– сказал Костя,　– отдайте замазку.

–　Какую замазку?

–　Которую мы из окна выковыряли.

–　Из окна выковыряли?

–　Ну да. Отдайте, дядя!

–　Да я ведь не брал у вас!

–　Мы знаем, что не брали. Вы сидите на ней.

–　Сижу?!

–　Ну да.

Гражданин подскочил на стуле.

–　Чего ж ты раньше молчал, негодный?

–　Так я ведь говорил вам, что место занято.

–　Когда же ты говорил? Когда я сел уже!

–　Откуда же я знал, что вы сядете?

Гражданин встал и принялся шарить на стуле.

–　Ну, где же ваша замазка, злодеи?　– проворчал он.

–　Постойте, вот она!　– сказал Костя.

–　Где?

–　Вот, на стуле размазалась. Мы сейчас счистим.

–　Счищайте скорей, негодные!　– кипятился гражданин.

–　Садитесь!　– кричали на них сзади.

–　Не могу,　– оправдывался гражданин.　– У меня тут замазка.

Наконец ребята соскоблили замазку.

–　Ну, теперь хорошо,　– сказали они.　– Садитесь.

Гражданин сел.

Стало тихо.

Костя уже хотел смотреть кино, но тут послышался шёпот Шурика:

–　Ты уже съел свой пряник?

–　Нет ещё. А ты?

–　Я тоже нет. Давай есть.

–　Давай.

Послышалось чавканье. Костя вдруг плюнул и прохрипел:

–　Послушай, у тебя пряник вкусный?

–　Угу.

–　А у меня невкусный. Мягкий какой-то. Наверное, растаял в кармане.

–　А замазка где?

–　Замазка вот, в кармане… Только постой! Это не замазка, а пряник. Тьфу! В темноте перепутал, понимаешь, замазку и пряник. Тьфу! То-то я гляжу, что она невкусная!

Костя со злости швырнул замазку на пол.

–　Зачем же ты её бросил?　– спросил Шурик.

–　А на что мне она?

–　Тебе не нужна, а мне нужна,　– проворчал Шурик и полез под стул искать замазку.　– Где же она?　– сердился он.　– Вот ищи теперь.

–　Сейчас я найду,　– сказал Костя и тоже исчез под стулом.

–　Ай!　– послышалось вдруг откуда-то снизу.　– Дядя, пустите!

–　Кто это там?

–　Это я.

–　Кто – я?

–　Я, Костя. Пустите меня!

–　Да я ведь не держу тебя.

–　Вы мне на руку наступили!

–　Чего ж ты полез под стул?

–　Я замазку ищу.

Костя пролез под стулом и встретился с Шуриком нос к носу.

–　Кто это?　– испугался он.

–　Это я, Шурик.

–　А это я, Костя.

–　Нашёл?

–　Ничего не нашёл.

–　И я не нашёл.

–　Давай лучше кино смотреть, а то все пугаются, в лицо ногами тыкают, думают – собака.

Костя и Шурик пролезли под стульями и уселись на свои места.

Перед ними на экране мелькнула надпись: «Конец». Публика бросилась к выходу. Ребята вышли на улицу.

–　Что это за кино мы смотрели?　– говорил Костя.　– Я что-то ничего не разобрал.

–　А я, думаешь, разобрал?　– ответил Шурик.　– Какая-то чепуха на постном масле. Показывают же такие картины!